[อริรักลิขิตใจ]
[ตอนที่ 38]
ฆ่าทิ้งหรือยัง
ทูลเสด็จแม่
ข้า
ฆ่าเรียบร้อยแล้ว
ดี
ดีมาก
เจิ้นหนานอ๋อง
เจ้าไม่ทำให้ข้าผิดหวังจริง ๆ
บุญคุณของเสด็จแม่
ลูกจดจำไว้ในใจมาตลอด
ความคาดหวังที่เสด็จแม่มีต่อลูก
ลูกก็ไม่กล้าชักช้าแม้แต่น้อย
ได้แบ่งเบาภาระเสด็จแม่
เป็นเกียรติของลูก
เด็กดี
ข้ารู้ความกตัญญูของเจ้า
เร็ว
ลุกขึ้นมาพูด
ขอบพระทัยเสด็จแม่
เอาเข้ามา
เสด็จแม่
ข้า
พาตัวกลับมาให้ท่านแล้ว
นางแพศยา
เจ้าต้องมาลงเอยในสภาพนี้
ก็คือจุดจบที่เป็นศัตรูกับข้า
เปิดออก
ให้ข้าดูหน่อย
เหยียนเอ๋อร์
เจ้าเป็นอะไรไป เหยียนเอ๋อร์
เจ้าฟื้นสิ
เหยียนเอ๋อร์ เจ้าฟื้นสิ
เหยียนเอ๋อร์
เสด็จแม่
ความกตัญญูของลูก
ท่านพอใจหรือไม่
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทสวรรคตแล้ว
เหยียนเอ๋อร์
เจ้าเองหรือ
เซี่ยจิ้งสือ
ฆ่าเขาซะ
ลุย
เจ้า...
พวกเจ้าจะก่อกบฏหรือ
บ่าวสุนัข
อยากเอาชีวิตเจ้ามานานแล้ว
สวรรค์ไร้เมตตา
ยุคมืดใกล้เข้ามา
มีเพียงนายท่าน
ที่จะช่วยเหลือมวลมนุษย์
พวกเจ้า
คุ้มกันฝ่าบาท
ทหาร
พลุสัญญาณของราชองครักษ์จิ่นซิ่ว
ราชองครักษ์
จะยิงพลุสัญญาณตอนวิกฤตเท่านั้น
เซี่ยจิ้งสือต้องก่อ
ความวุ่นวายอยู่ทางนั้นแน่
ไป
คุ้มกันฝ่าบาท
ทหาร
เสด็จแม่
มีลูกอารักขาท่านอยู่ที่นี่
ยังไม่พออีกหรือ
เซี่ยจิ้งสือ
ข้าจะฆ่าเจ้า
เหตุใดเสด็จแม่ถึงโมโหเช่นนี้
หรือว่านี่ไม่ใช่
ผลลัพธ์ที่ท่านต้องการ
เซี่ยจิ้งสือ
เจ้ามันคนเนรคุณ
โหดเหี้ยมอำมหิต
ข้าเห็นเจ้าเป็นลูกแท้ ๆ
แต่เจ้ากลับเนรคุณ
เจ้าคืนเหยียนเอ๋อร์ข้ามานะ
คืนเหยียนเอ๋อร์ข้ามา
เห็นข้าเป็นลูกแท้ ๆ หรือ
หรือเสด็จแม่ก็ให้
ยาพิษกับลูกแท้ ๆ
ของตัวเองด้วย
เซี่ยจิ้งสือ เจ้าลืมแล้วหรือ
ทุกเดือนข้าเป็นคนให้ยาถอนพิษเจ้า
เจ้าถึงได้มีชีวิตอยู่มาได้
เจ้าบ้าหรือ
ถึงกล้าคิดเคียดแค้น
แล้วข้าต้องซาบซึ้งอย่างนั้นหรือ
รู้ไหมว่าข้ารอวันนี้
มานานแค่ไหน
รู้ไหมว่าข้าอยากเห็นท่าน
คลานอยู่แทบเท้า
ร้องขอความเมตตาจากข้า
มานานแค่ไหนแล้ว
ร้องไห้สิ ตะโกนสิ
ท่านไม่ร้องไม่ตะโกน
ข้าจะสะใจได้อย่างไร
เซี่ยจิ้งสือ เจ้ามันไร้จิตสำนึก
คนอื่นจะฆ่าเจ้า
มีแค่ข้าที่ไว้ชีวิตเจ้า
เจ้ามันวิปลาสคลุ้มคลั่ง
ข้าน่าจะฆ่าเจ้าทิ้งไปซะ
ไม่อย่างนั้นก็คงไม่
ทำร้ายเหยียนเอ๋อร์ของข้า
เสด็จแม่
ท่านพูดแบบนี้ลำเอียงเกินไปแล้ว
ข้าเคยสาบานไว้
สักวันหนึ่งในอนาคต
ข้าจะตอบแทนบุญคุณและล้างแค้น
บุญคุณของเสด็จแม่
ข้าจดจำไว้ในใจมาตลอด
วันนี้
ลูกมาตอบแทนบุญคุณแล้ว
เสด็จแม่
ท่านรู้หรือไม่
ว่าข้าให้ท่านกินอะไร
นี่คือยาพิษ
ที่ลูกเตรียมไว้ให้ท่านโดยเฉพาะ
เซี่ยจิ้งสือ
เจ้ามันสารเลวต่ำช้า
กินยาพิษนี้แล้ว
จะตื่นเต้นเกินไปไม่ได้
มิเช่นนั้นเลือดลมจะตีขึ้นมา
เลือดไหลเวียนเร็วขึ้น
เสด็จแม่
ข้าไม่อยากให้ท่านตายเร็วขนาดนั้น
เจ้าคิดจะทำอะไร
ข้าอยากทำอะไรน่ะหรือ
ตอนนั้นท่านให้ข้ากินยาพิษ
ไม่ได้เอาชีวิตข้าในทันที
ตอนนี้เพื่อจะได้กตัญญูต่อเสด็จแม่
ข้าก็จะไม่เอา
ชีวิตท่านในทันทีเหมือนกัน
ท่านยังมีเวลาอีกหนึ่งถ้วยชา
ภายในหนึ่งถ้วยชา
ไอพิษนี้
จะกระจายไปทั่วร่างท่าน
มันจะค่อย ๆ
กัดกร่อนอวัยวะภายในของท่าน
หัวใจ ตับ ปอดของท่าน
จะละลายเป็นเลือด
ท่านจะรู้สึกถึง
ความเจ็บปวดทุกอณูในร่างกาย
ทำให้ท่านต้องทรมาน อยากตายก็ไม่ได้
ดูสิว่าลูกกตัญญูแค่ไหน
ท่านทรมานข้ามาตั้งหลายปี
ข้าจะทรมานท่าน
แค่หนึ่งถ้วยชา
นายท่าน
ท่านอ๋อง
ราชองครักษ์ยิงพลุสัญญาณ
กองกำลังเสริมของพวกเขาจะมาถึงได้ทุกเมื่อ
คุ้มกันท่านอ๋อง
อีเซี่ยว
อีเซี่ยวมาแล้ว
เจ้ามาพอดีเลย
ตอนนี้เป็นช่วงเวลาที่สำคัญที่สุด
ในชีวิตข้า
มีเจ้าเป็นพยาน
มีเจ้าอยู่เคียงข้าง
ข้ามีความสุขมาก
เพื่อช่วงเวลาสำคัญ
ของเจ้า
ยังต้องฆ่าคนอีกกี่คน
ไม่ ๆ ๆ
ข้าคิดว่าระหว่างเราเข้าใจผิดกัน
ในที่สุดวันนี้ข้าก็ได้แก้แค้น
ข้าบอกเรื่องเข้าใจผิดเหล่านี้
กับเจ้าได้แล้ว
ตอนนี้ในใจข้า
มีเรื่องอยากพูดกับเจ้ามากมาย
ไม่ต้องหรอก
ข้าแค่อยากพูดกับเจ้าแค่ประโยคเดียว
ทำชั่วมากย่อมมีจุดจบไม่ดี
ทำชั่วอะไร
ข้าช่วยจิ่นซิ่ว
กำจัดทรราช
นี่เรียกว่าทำชั่วหรือ
ข้าต้องทนลำบาก
ข้าเอาความเจ็บปวด
และอัปยศที่ข้าได้รับมาหลายปี
คืนให้พวกนั้น
นี่เรียกว่าทำชั่วหรือ
ข้าเป็นโอรสองค์โตของอดีตฮ่องเต้จิ่นซิ่ว
ข้าชิงทุกอย่าง
ที่ควรเป็นของข้ากลับคืนมา
นี่ถือว่าทำชั่วหรือ
เจ้าอยากรู้มาตลอดไม่ใช่หรือ
ว่าทำไมข้าถึงถูกพิษ
ล้วนเป็นเพราะนาง
เพื่อชิงบัลลังก์ของข้า
นางจึงป้อนยาพิษให้ข้า
ไล่ข้าออกจากเซิ่งจิง
ข้าเกลียดนางเข้ากระดูกดำ
แต่พอข้าคิดว่า
ทุกเดือนต้องเอายาถอนพิษ
ข้าก็ต้องไปขอร้องนาง
เหมือนสุนัข
ข้าทำไปเพื่ออะไร
ข้าแค่อยากมีชีวิตอยู่
ข้าทำเพื่อมีชีวิตอยู่
ใช่
ข้ารู้
มือข้าเปื้อนเลือด
ของผู้บริสุทธิ์นับไม่ถ้วน
แต่ข้าไม่มีทางเลือก
เส้นทางนี้ของข้า
ต้องเดินต่อไปบน
กองซากศพที่นองเลือด
ดังนั้น
จะฆ่าคนไปกี่คนข้าก็ไม่สนใจ
อีเซี่ยว
ข้าบอกเรื่องพวกนี้กับเจ้า
เจ้าเข้าใจความลำบากใจของข้าแล้วใช่ไหม
ก่อนหน้านี้ที่ข้าไม่บอกเจ้า
เพราะข้าไม่อยากให้ความทรมานของข้า
กลายเป็นความเจ็บปวดของเจ้า
ความทรมานของเจ้า
กลายเป็นความยึดติดไปแล้ว
เจ้าคิดว่าตัวเองอยู่ในนรก
ก็จะผลักทุกคน
ให้ไปลงนรกด้วย
ไม่ได้รู้เลยว่า
เจ้ากลายเป็นนักโทษของความยึดติดนี้แล้ว
เจ้าจะมองข้า
เป็นศัตรูของเจ้าจริง ๆ หรือ
ดูท่าจนถึงตอนนี้
เจ้าไม่คิดจะสำนึกผิดเลย
เช่นนั้นอย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจ
ท่านอ๋อง
ไม่มีเวลาแล้ว
อีเซี่ยว
ข้าไม่เชื่อว่าเจ้าจะฆ่าข้า
ข้าไม่เชื่อว่าเจ้าจะฆ่าข้าจริง ๆ
- อีเซี่ยว
- ท่านอ๋อง รีบไป
รีบกลับไป
ไปสมทบกับเฟิ่งสุยเกอ
ได้
ท่านวางใจได้
รักษาอาการบาดเจ็บของนางเรียบร้อยแล้ว
จะไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต
พักผ่อนให้ดีก็พอ
ขอบคุณท่านหมอที่ช่วยเหลือ
เจ้าไปส่งท่านหมอ
จ่ายค่าตอบแทนด้วย
ขอรับ
ขอตัวก่อน
ท่านหมอ
เชิญ
เมื่อครู่ตอนที่ข้าฟื้นขึ้นมา
ได้ยินท่านคุยกับท่านหมอ
เขาบอกว่าลูกในท้องของข้า
รักษาไว้ไม่ได้
ต่อไปข้า
จะมีลูกไม่ได้อีกแล้ว
เจ้าอย่าเพิ่งคิดเรื่องพวกนี้เลย
พักผ่อนให้สบาย
เจ้าวางใจเถอะ ซี่หยาง
ข้าจะสับเซี่ยจิ้งสือ
ให้เละเป็นชิ้น ๆ
เซี่ยจิ้งสือจะตายหรือไม่
ไม่สำคัญสำหรับข้าแล้ว
ต่อไปข้าไม่มีลูก
ก็ไม่สำคัญ
♪ โบยบินอย่างโดดเดี่ยว ♪
♪ ไม่ต้องการทิศทาง ♪
ชีวิตนี้ของข้า
เคยรักคนหนึ่งคน
♪ บินไปยังเมฆา ♪
เขาตายอยู่ในใจของข้าแล้ว
♪ แสงอาทิตย์กลับหลีกเร้น ♪
ได้เจอคนที่รักข้า
♪ รอนแรมอย่างอิสระ ♪
เขาก็ตายไปแล้ว
♪ ไม่หวาดกลัวพายุน้ำค้างแข็ง ♪
น่าเสียดายที่ข้ารักษา
ลูกของเขาไว้ไม่ได้
♪ ปีกที่เปียกปอน ♪
♪ จะแบกรับความห่างไกลของข้า ♪
ซี่หยาง
พรุ่งนี้ข้าจะให้คน
พาเจ้าไปส่งที่สำนักเจิ้งเนี่ยน
มีประมุขน้อยหลิง
คอยดูแลเจ้าอยู่ที่นั่น
♪ อย่าร้องไห้ อย่าร้องไห้ ♪
ข้าจะได้สบายใจขึ้นหน่อย
ท่านพี่
ท่านไม่กลับไปกับข้าหรือ
♪ ข้าจะจำทางกลับบ้านให้ได้ ♪
ข้ารู้
ท่านจะต้องไปฆ่าเซี่ยจิ้งสือ
ท่านรับปากข้า
อย่าเอาตัวเองไปเสี่ยงอันตรายเด็ดขาด
ข้าเหลือเพียงท่านคนเดียวแล้ว
♪ อย่าร้องไห้ อย่าร้องไห้ ♪
ท่านต้องปลอดภัย
ได้ไหม
วางใจได้
♪ ข้าจะหาทางกลับบ้านให้เจอ ♪
ข้ารู้ว่าต้องทำอย่างไร
ขอโทษนะ ซี่หยาง
ข้าไม่ได้ปกป้องเจ้าให้ดี
แต่เจ้าไม่ต้องกลัว
มีพี่อยู่
ทุกอย่างนี้จะผ่านไป
องค์ชาย
พวกแม่นางอีเซี่ยวกลับมาแล้ว
ขอบคุณ ขอบคุณมาก
พวกท่านช่วยข้า
กำจัดทรราชนั่น
ในที่สุดก็คลายความแค้นในใจข้าได้แล้ว
เจ้าจะมองข้า
เป็นศัตรูของเจ้าจริง ๆ หรือ
ดูท่าจนถึงตอนนี้
เจ้าไม่คิดจะสำนึกผิดเลย
เช่นนั้นอย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจ
ข้าไม่เชื่อ
ว่าเจ้าจะฆ่าข้าจริง ๆ
รีบลุกขึ้นเถิด
ตอนนี้เซิ่งตี้กับไทเฮาสวรรคตแล้ว
ท่านอ๋องเป็นทั้งโอรสองค์โตของอดีตฮ่องเต้
ทั้งยังเป็นแม่ทัพที่ไม่ทำให้ทุกคนผิดหวัง
เป็นตัวเลือกเดียวที่จะสืบทอดราชบัลลังก์
รอวันที่ท่านอ๋องขึ้นครองราชย์
ทุกสิ่งที่ท่านทำ
จะได้รับการตอบแทน
ไม่ทราบว่าท่านอ๋อง
จะทำอย่างไรต่อไป
ทั้งสองท่านพบข้าต้องมีเรื่องจะขอร้องแน่
ข้าน้อยถึงตายก็ไม่ปฏิเสธ
ถูกต้อง
พวกเราจะไปจากเซิ่งจิง
กลับเมืองผิงหลิงทันที
ระหว่างนี้
ต้องการให้ท่านไกล่เกลี่ยในราชสำนัก
ช่วยพวกเราดึงขุนนางพวกนั้นมาเป็นพวก
ตอนนี้เมืองเซิ่งจิงไร้ผู้นำ
ต้องการให้ท่านอ๋องออกหน้าควบคุมสถานการณ์
พวกท่านจะไปตอนนี้หรือ
เจ้าคิดว่า
เขาจะกลับเมืองผิงหลิงหรือ
เป็นไปได้
เซิ่งตี้กับไทเฮาตายหมดแล้ว
มีเพียงเซี่ยจิ้งสือ
ที่มีคุณสมบัติสืบทอดบัลลังก์
พอข่าวการตายของเซิ่งตี้กับไทเฮา
แพร่ออกไป
เมืองเซิ่งจิงจะต้องโกลาหลเป็นแน่
แถบชานเมือง
ยังมีขุนนางสำคัญ
ที่กุมอำนาจทางทหารอยู่
พวกเขาจะต้องคิดไม่ซื่อแน่
พอเขานำทัพใหญ่
กลับเซิ่งจิงอีกครั้ง
ก็จะไม่มีใครขัดขวาง
การขึ้นครองราชย์ของเขา
เช่นนั้นข้าก็จะรอท่านอ๋องกลับมา
อยู่ที่เมืองเซิ่งจิง
ไม่
ข้าไม่ไปแล้ว
ท่านอ๋อง
ตามแผนการ
หลังจากที่พวกเราทำสำเร็จ
ต้องกลับเมืองผิงหลิง
ใต้เท้าหวัง ท่านออกไปก่อนเถอะ
ขอรับ
ข้าจะอยู่ที่นี่
ข้ายังมี
เรื่องสำคัญกว่าที่ต้องทำ
คิดไม่ถึงว่า
ในใจของเซี่ยจิ้งสือ
จะซ่อนความแค้นไว้มากมายขนาดนี้
อีกทั้งยังเก็บซ่อนมาตั้งหลายปี
เก็บซ่อนไว้มากกว่า
ที่ข้าคิดเอาไว้เสียอีก
หากเขาคิดจะทำอะไรแล้ว
จะต้องทำทุกวิถีทางเพื่อให้สำเร็จ
แต่ต่อให้เขา
ฆ่าราชองครักษ์ก่อนหน้านี้ไปจนหมด
แต่ก็ยังมีพวกเราอยู่ไม่ใช่หรือ
เขาไม่กลัวว่าพวกเรา
จะเอาเรื่องที่เขาฆ่าฮ่องเต้
ไปพูดหรือ
จริงด้วย
ใครจะเชื่อล่ะ
ด้วยวิธีการของเว่ยหราน
เขาจะต้องพูดว่าข้ากับอีเซี่ยว
เป็นทหารกบฏ
ที่แปรพักตร์ไปเข้ากับซู่ซา
พวกเจ้าเป็นคนซู่ซา
คนจิ่นซิ่วย่อมเชื่อเจิ้นหนานอ๋อง
ที่ปกป้องแผ่นดินเพื่อพวกเรา
มากกว่า
เซี่ยจิ้งสือจะไม่ไปไหน
เมื่อครู่เจ้าก็พูดเอง
เรื่องที่เขาอยากทำ
จะทำทุกวิถีทางเพื่อให้สำเร็จ
สิ่งที่เขาอยากทำที่สุดตอนนี้
น่าจะเป็นการฆ่าข้า
ตราบใดที่ข้ายังอยู่ที่นี่
เขาก็จะไม่ไปไหน
ท่านอ๋องจะอยู่ต่อ
เพื่อฆ่าเฟิ่งสุยเกอได้อย่างไร
เขาเป็นคนทำลายอีเซี่ยวของข้า
ข้าจะสับเขาให้เละเป็นชิ้น ๆ
ท่านอ๋อง
สายตาที่อีเซี่ยวมองข้าในวันนี้
ข้าคุ้นเคยดี
นั่นคือสายตาที่นางมองศัตรู
ข้ากับอีเซี่ยว
ร่วมเป็นร่วมตายกันนับครั้งไม่ถ้วน
ในสนามรบ
มอบแผ่นหลังให้อีกฝ่าย
ขอเพียงมีคนที่คิดจะทำร้ายข้า
อีเซี่ยวก็จะใช้
สายตาที่เกลียดชังมองคนผู้นั้น
แต่วันนี้
คนที่นางเกลียดคือข้า
ท่านอ๋อง
อีเซี่ยว
เป็นศัตรูของเราตั้งนานแล้ว
ไม่
อีเซี่ยวไม่เคย
เป็นศัตรูของข้า
เดิมทีข้าดึงอีเซี่ยวกลับมาได้
เดิมทีข้าสามารถ
รอให้การใหญ่ของข้าสำเร็จ
ข้าจะบอกความทุกข์ทั้งหมดของข้า
กับอีเซี่ยว
เดิมทีข้าสามารถ
ได้รับการอภัยจากอีเซี่ยว
จากนั้นนางก็จะกลับมาอยู่ข้างกายข้า
แต่เฟิ่งสุยเกอ
เฟิ่งสุยเกอเปลี่ยนนาง
หากไม่มีเฟิ่งสุยเกอ
ไม่มีเฟิ่งสุยเกอ
อีเซี่ยวก็จะไม่กลายเป็น
แบบในตอนนี้
ตอนนี้ข้าได้แก้แค้นแล้ว
เดิมทีข้าสามารถ
ชิงทุกอย่างที่เป็นของข้ากลับมาได้
บัลลังก์ แผ่นดิน ศักดิ์ศรี อิสระ
แต่ข้า
แย่งอีเซี่ยวกลับมาไม่ได้อีกแล้ว
อีเซี่ยวไม่เคยเป็นของใคร
นางเป็นของข้า
หากไม่มีเฟิ่งสุยเกอ
ระหว่างข้ากับอีเซี่ยว
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
นางก็จะไม่ไปจากข้า
เฟิ่งสุยเกอ
ข้าจะฆ่าเฟิ่งสุยเกอ
แล้วแย่งอีเซี่ยวกลับมา
ไม่งั้นข้าจะเป็นผู้ชนะได้อย่างไร
เพื่อวันนี้
พวกเราลำบากกันมามาก
ทนรับความอัปยศอดสู
หลั่งเลือดกันมาเท่าไร
ท่านลืมไปหมดแล้วหรือ
ถือว่าข้าขอร้องท่าน
กลับเมืองผิงหลิง
นำทัพเจิ้นหนานกลับมา สืบทอดบัลลังก์
พวกเราเหลืออีกแค่ก้าวเดียว
พอท่านนั่งบัลลังก์มั่นคง
ค่อยฆ่าเฟิ่งสุยเกอก็ยังไม่สาย
ข้าจะไม่ไปจากที่นี่
เขาอยากฆ่าข้า
แล้วข้าไม่อยากฆ่าเขาหรือไง
ตอนนี้เป็นโอกาสที่ดีที่สุดของข้า
ถ้าเฟิ่งสุยเกอกลับไปซู่ซา
ถ้าเซี่ยจิ้งสือกลับไปผิงหลิง
คิดจะฆ่าเขาอีก
ไม่รู้ว่าต้องรอถึงเมื่อไร
แต่ข้ารอไม่ได้แม้แต่วันเดียว
ท่านอ๋อง
โปรดไตร่ตรองด้วย
เว่ยหราน
ข้าตัดสินใจแล้ว
เจ้ากลับไปคนเดียวเถอะ
กลับไปผิงหลิง
หากข้าแพ้ให้เฟิ่งสุยเกอ
ต่อไปกองทัพเจิ้นหนานก็เป็นของเจ้าแล้ว
ข้าเชื่อเจ้า
ด้วยความสามารถของเจ้า
ข้าจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ท่านคิดว่าข้าติดตามท่าน
เพื่อเกียรติยศและความมั่งคั่งหรือ
มีเพียงข้าที่รู้
ว่าท่านผ่านอะไรมาบ้าง
มีเพียงข้า
ที่ตั้งใจแค่
เพื่อช่วยท่านอ๋องชิงทุกอย่างกลับมา
ข้าทิ้งพี่น้องที่ดีที่สุด
ของข้าสองคน
สาบานว่าจะจงรักภักดีต่อท่าน
ท่านถูกข้าก็ถูก
ท่านผิดข้าก็ผิด
แต่ข้าเซียวเว่ยหรานเป็นอะไรกันแน่
เป็นคนที่เห็นแก่มิตรภาพ
หรือว่าภักดีอย่างโง่เขลากันแน่
ข้าทำเรื่องไร้คุณธรรมไปแล้ว
จะไม่ภักดีอีกไม่ได้
ในเมื่อท่านอ๋องตัดสินใจจะอยู่ต่อ
ข้าก็จะอยู่ต่อ
จะเป็นหรือตาย
ข้ากับท่านอ๋องจะแบกรับร่วมกัน
ได้
พวกเราจะไม่แพ้แน่นอน
พวกเราจะทำให้เฟิ่งสุยเกอ
ตายโดยไร้ดินกลบหน้า
องค์ชาย
ข้าเพิ่งสืบได้ว่า
หวังเอินเฉิงเจ้ากรมคลัง
ไม่ทราบว่าได้ข่าวมาจากที่ใด
ปล่อยข่าวการตาย
ของเซิ่งตี้และไทเฮาออกไปแล้ว
บอกว่าพวกเขาตายเพราะถูกลอบสังหาร
ตอนนี้ทั้งเมืองกำลังตามหานักฆ่า
เซี่ยจิ้งสือต้องเป็นคน
จงใจปล่อยข่าวออกไปแน่
เซี่ยจิ้งสือไปที่เรือนบรรพบุรุษของราชวงศ์
ว่ากันว่า
พรุ่งนี้เขา
จะใช้ฐานะโอรสของอดีตฮ่องเต้
เซ่นไหว้บรรพบุรุษ
ข้ารู้แล้วว่าเขาจะทำอะไร
เซี่ยจิ้งเหยียนไม่มีทายาท
อดีตฮ่องเต้ก็มีเพียงเซี่ยจิ้งสือ
กับเซี่ยจิ้งเหยียนที่เป็นโอรส
เขาจะไปไหว้บรรพบุรุษตอนนี้
ก็เพื่อจะใช้
สถานะทายาทของอดีตฮ่องเต้
ปกครองจิ่นซิ่วชั่วคราว
แต่ทำแบบนี้จะมีเสียงวิพากษ์วิจารณ์
และไม่ใช่วิธีการของเซี่ยจิ้งสือด้วย
ข้าว่าต้องเป็นกับดัก
อวี๋ชี
เรียกรวมตัว
สายลับซู่ซาทุกคนในเมืองเซิ่งจิง
ตามข้าไปฆ่าเซี่ยจิ้งสือ
ขอรับ
[จวนเฉียนหลง]
ฆ่า
[บรรพบุรษหนุนนำ]
ห้ามทำร้ายอีเซี่ยว
อย่าโทษข้าเลยนะอีเซี่ยว
จะให้เจ้าขัดขวางท่านอ๋องไม่ได้
เฟิ่งสุยเกอ
ข้ารอเจ้าอยู่ตลอด
เจ้าจงใจเปิดเผยที่อยู่ของตัวเอง
ก็เพื่อจะส่งสารท้าประลองไม่ใช่หรือ
เจ้ารู้นี่
ต่อให้เต็มไปด้วยอันตราย
[ได้รับพรหลายชั่วอายุคน]
ข้าก็จะบุกเข้าไป
เพราะข้าจะต้อง
ตัดหัวเจ้าด้วยตัวเอง
นี่คือเรือนบรรพบุรุษของจิ่นซิ่ว
[ได้รับพรหลายชั่วอายุคน]
บรรพบุรุษที่อยู่บนสวรรค์
ทุกอย่างที่ข้าเซี่ยจิ้งสือทำ
ล้วนเพื่อจิ่นซิ่ว
[ได้รับพรหลายชั่วอายุคน]
ข้าไม่ละอายต่อบรรพบุรุษ
วันนี้
ข้าจะฆ่าเจ้า
ต่อหน้าบรรพบุรุษ
ตอนเจ้าสมคบกับศัตรู
เป็นราชบุตรเขยซู่ซา
แต่กลับเนรคุณลืมบุญคุณ
เคยคิดไหมว่าจะเผชิญหน้า
กับบรรพบุรุษของเจ้าอย่างไร
ลงมือ
[ได้รับพรหลายชั่วอายุคน]
ทำไมเจ้า
ทำไมเจ้าถึง
ลงมือฆ่าอีเซี่ยวได้
นางเป็นพี่น้องของเจ้านะ เว่ยหราน
สวรรค์เมตตาข้า
ได้ตายด้วยน้ำมือของพวกเจ้า
คุ้มแล้ว
เว่ยหราน
ชีวิตนี้ของข้า
กลับตัวกลับใจไม่ได้นานแล้ว
หากชาติหน้ามีจริง
หวังว่าพวกเจ้า
จะไม่รังเกียจ
ยังยอมรับข้าอยู่
[ได้รับพรหลายชั่วอายุคน]
[บรรพบุรษหนุนนำ]
กระบี่นี้
เพื่อซี่หยาง
[ได้รับพรหลายชั่วอายุคน]
เจ้าบาดเจ็บหรือ
ไม่เป็นไร
คิดไม่ถึง
เจ้าจะฆ่าข้าจริง ๆ
ลูกธนูเมื่อตอนนั้น
ข้าคืนให้เจ้า
ความผิดเดียว
ในชีวิตนี้ของข้า
ก็คือไม่ควรยิงธนูดอกนั้นใส่เจ้า
เมื่อก่อนข้าคิดว่า
การชิงบัลลังก์
เป็นสิ่งที่สำคัญที่สุด
แต่ตอนที่ข้าเห็นเจ้า
ร่วงตกหน้าผา
ข้าถึงพบว่า
เจ้าต่างหากที่สำคัญที่สุด
[ได้รับพรหลายชั่วอายุคน]
องค์ชาย
ฆ่าคนข้างนอกตายหมดแล้ว
พวกเราจะทำอย่างไรต่อ
กลับบ้าน
[เมืองอวี้จิง แคว้นซู่ซา]
หม่อมฉันถวายบังคมไทเฮาเพคะ
ฝ่าบาทให้หม่อมฉัน
มาแจ้งไทเฮาว่า
องค์ชายใหญ่จะกลับอวี้จิงมาสืบทอดบัลลังก์
ฝ่าบาทอยากให้ไทเสาไปที่สุสานจักรพรรดิ
เฝ้าสุสานให้อดีตฮ่องเต้
ไทเฮาโปรดเตรียมตัวด้วย
หม่อมฉันพานางกำนัล
มาช่วยไทเฮา
เตรียมเสื้อผ้า
และข้าวของส่วนตัว
ที่ในชีวิตประจำวัน
ไสหัวไปให้หมด
ไสหัวไป
เหวยชิงอวี้
สุดท้ายเจ้าก็ชนะ
เฟิ่งผิงเฉิง
เจ้าหลอกข้ามาทั้งชีวิต
ยังอยากให้ข้าไปเฝ้าสุสานให้เจ้าอีกหรือ
ฝันไปเถอะ
[ตำหนักโซ่วเฉิง]
ไทเฮาล่ะ
เตรียมพร้อมหรือยัง
ไทเฮานาง...
ฝ่าบาท
ไทเฮา
ไล่พวกเราออกมา
นางอยู่ข้างในคนเดียวนานมากแล้ว
[ตำหนักโซ่วเฉิง]
เสด็จแม่
ท่านเตรียมตัวเสร็จหรือยัง
[ตำหนักโซ่วเฉิง]
เสด็จแม่
[จวนอู๋ถง]
มา ๆ ๆ รินให้ข้า
รินเหล้าให้ข้า
ข้าจะเล่าให้พวกเจ้าฟัง
ผู้บัญชาการลู่
วีรสตรีฟู่อีเซี่ยว
เทพสังหารแห่งซู่ซาเฟิ่งสุยเกอ
สองคนนี้
ร่วมมือกันหยุดสงครามระหว่างสองแคว้น
เซิ่งตี้จิ่นซิ่วองค์ใหม่พอขึ้นครองราชย์
ก็จะแต่งตั้งฟู่อีเซี่ยวเป็นผิงหลิงอ๋อง
ดูแลกองทัพเจิ้นหนาน
สุดท้ายพวกเจ้าทายสิว่าเป็นอย่างไร
- เป็นยังไงล่ะ
- เป็นยังไง
ฟู่อีเซี่ยว
นางปฏิเสธน่ะสิ
นางให้เซิ่งตี้นำรางวัลทั้งหมด
เอาไปช่วยเหลือผู้ประสบภัย
พวกเจ้าว่าความใจกว้าง ความกล้าหาญนี้
พวกเจ้ายอมรับหรือไม่
- ยอม
- ยอม ยอม
ยอมใจเลย
ข้าก็ยอม มา หมดจอก
นี่ใครกลับมาน่ะ
แม่ทัพใหญ่ลู่นี่เอง
ตอนนี้สมกับที่เป็น
ผู้บัญชาการใหญ่ของหน่วยองครักษ์
สง่างามมากเลยนะ
คืนนี้เข้าเวรใช่ไหม
งั้นก็ดื่มสุราไม่ได้สินะ
จริงหรือเนี่ย
ดื่มไม่ได้สักจอกเลยหรือ
อวิ๋นชิง
เขามีหน้าที่รับผิดชอบ
ต่อไปเรื่องแบบนี้อย่ากระโตกกระตากไป
ตกลงไหม
ก็จริงนั่นแหละ
ชั้นเอกขั้นสาม
มีงานสำคัญต้องทำ
พี่ชายข้าอยู่ที่ค่ายอักษรเฟิ่ง
ได้เลื่อนขั้นเป็นผู้บัญชาการ
ก็ชั้นเอกขั้นสามเหมือนกัน
ใช่
ข้าได้ยินมาแล้ว
ไม่งั้นข้าจะคิดว่า
องค์ชาย
ฉลาดมาตลอดแต่จู่ ๆ ก็เลอะเลือนหรือ
เจ้าน่ะ
เป็นผู้บัญชาการได้อย่างไร
เจ้าเด็กนี่
ชมเจ้าสองคำก็เอาอีกแล้วนะ
ใช่ไหม
ข้าไม่สนว่าเจ้าจะเข้าเวรหรือเปล่า
คืนนี้
ข้าจะดูว่าใครเมาก่อนกันแน่
ไป
หลังจากงานเลี้ยง
ที่พันธมิตรเฟิงอวี่ครั้งนั้น
ข้าก็เลิกสุราแล้ว
ใช่ ๆ ๆ
เจ้าเก็บท้องไว้กินเนื้อ
ยังจะดีกว่าอีก
ใช่
สหายนิ่งเฟยมาแล้ว
เร็ว ๆ ๆ มาดื่มด้วยกัน
มาดื่มด้วยกัน
รีบมา
วันหลัง ๆ
เพื่อไม่ให้เสียเวลา
เรื่องที่ลูกพี่ของพวกเจ้ากับอีเซี่ยว
สั่งข้าไว้
ข้าเร่งเดินทางทั้งวันทั้งคืน
เพิ่งกลับมาจากพันธมิตรเฟิงอวี่
เจ้าน่ะ
ใจร้อนจะไปเจอประมุขน้อยหลิง
มากกว่ากระมัง
ดูสิ
ข้าร้อนใจ
พวกเจ้าแต่ละคน
อิจฉาให้เต็มที่ไปเลย
ดูเขาสิ
มีเรื่องจะคุยกับเจ้า
เรื่องที่องค์ชายมอบหมาย
บอกผู้อาวุโสเหลยหมดแล้วใช่ไหม
แน่นอนอยู่แล้ว
ข้าบอกพวกเขาแล้ว
ตอนนั้นคนที่ไล่ฆ่าพันธมิตรเฟิงอวี่
คือค่ายอักษรขุยของซู่ซา
จวงเซิ่นเป็นคนออกคำสั่ง
มีหลักฐานแน่นหนา
จริงสิ
ผู้อาวุโสจางรู้ว่าเฟิ่งสุยเกอ
ช่วยแก้แค้นให้พวกเขา
บอกว่าถ้ามีโอกาส
จะขอบคุณต่อหน้าแน่นอน
ใช่ไหมล่ะ
งั้นก็เรียบร้อย
ได้ งั้นเรื่องพันธมิตรเฟิงอวี่
ก็ถือว่ามีบทสรุปแล้ว
ปมในใจของพวกผู้อาวุโสเหลย
ก็ถือว่าคลายแล้ว
ข้า...
นี่ ๆ ดูเจ้าร้อนใจสิ
ได้ ๆ ๆ
เรื่องพวกนี้ของเจ้า
ข้าจะช่วยเจ้าบอกองค์ชายเอง
เจ้ารีบไปเลยเถอะ ไปเลย ๆ
ดูร้อนใจเข้าสิ
ขอบใจมาก
ฝากทักทายพวกเขาสองคนด้วย
ได้
ใช่ไหม
หลายวันนี้ข้าไม่อยู่
เสวียอิ่งเลี้ยงเด็กสามคนคนเดียว
มีลูกแล้วด้วยหรือ
สามหรือ
เจ้าอย่าพูดเหลวไหล
ไม่ใช่ลูกของข้ากับนาง
เอาละ ๆ รีบกลับไปเถอะ
ถ้าไปช้าระวังจะเข้าประตูจวนไม่ได้นะ
ได้ ๆ ๆ
งั้นข้าไปก่อนนะ
ไปเถอะ
เดี๋ยวสิ
นิ่งเฟย รอเดี๋ยว
อันนี้น่ะ
แม่นางอีเซี่ยว
ให้ข้าเตรียมไว้ให้เจ้าโดยเฉพาะ
ข้างในน่ะ
มีเนื้อพะโล้กับสุรา
แล้วก็ลูกอมกับผลไม้เชื่อม
ที่เสียวจิ่ว อาฟาง ซุ่นจื่อชอบกิน
ออกไปทั้งที
อย่ากลับมือเปล่าสิ
อีเซี่ยวล่ะ
ถามแบบนี้ ยังต้องพูดอีกหรือ
แน่นอนว่า
อยู่กับท่านอ๋องน่ะสิ
คิดอะไรอยู่หรือ
ผู้คนขวักไขว่
โลกมนุษย์รุ่งเรือง
ดื่มให้ท่าน
เรื่องอะไรหรือ
จิ่นซิ่วโกลาหล
ชินอ๋องที่อ่อนแอขึ้นครองบัลลังก์
เดิมทีเป็นโอกาสดี
ที่ท่านจะโจมตีจิ่นซิ่ว
แต่เพื่อให้
ราษฎรทั้งสองแคว้น
ได้พักฟื้นอย่างเต็มที่
เลยทำสัญญากับจิ่นซิ่ว
ภายในสิบปีจะไม่รุกรานกันและกัน
ข้าควรคารวะเจ้าต่างหาก
บทละครที่เพ่ยเหนียง
เขียนเล่าเรื่องราวของเจ้า
เป็นที่นิยมมาก
เรื่องราวของวีรสตรีฟู่อีเซี่ยว
แพร่ไปทั่วใต้หล้า
ใครบ้างไม่รู้ว่า
เพื่อความสงบสุขนี้
เจ้าต้องเสียสละมากแค่ไหน
ท่านไม่อยากเป็นฮ่องเต้จริง ๆ หรือ
เฉิงหยางไปบำเพ็ญเพียร
ที่วัดโยวชีแล้ว
เขาคืนราชบัลลังก์ให้ท่าน
แต่ท่านกลับไม่รับ
เป็นแบบตอนนี้ดีจะตายไป
ข้าอยากรอหลังจาก
ไว้ทุกข์ครบสามปี
ค่อยตัดสินใจว่าใครจะนั่งบัลลังก์
ระหว่างนี้มีซี่หยางดูแลราชกิจชั่วคราว
ก่อนหน้านี้ซี่หยาง
ท้อแท้สิ้นหวัง
ตอนนี้ให้นางจดจ่อกับราชกิจ
เป็นห่วงราษฎร
ดีทั้งกับนาง
และซู่ซา
สามปีให้หลัง
หากนางชอบ
หากนางทำได้ดี
ก็ให้นางเป็นจักรพรรดินี
รอไว้ทุกข์ครบสามปี
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ไพศาล ♪
ข้าจะชดเชยงานแต่งงาน
ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในใต้หล้าให้เจ้า
ข้ามีของขวัญชิ้นหนึ่ง
♪ ฝืนกาลเวลาไม่ได้ ♪
อยากมอบให้เจ้า
ของขวัญชิ้นนี้
♪ หลงทางในแดนรกร้าง ♪
คงไม่ใช่องค์ชายใหญ่ของซู่ซา
หรือผู้สำเร็จราชการของซู่ซาหรอกใช่ไหม
♪ คอยตามหาเจ้า ♪
♪ ต่อให้บาดแผลเต็มตัว ♪
ทั้งตัวข้าเป็นของเจ้าอยู่แล้ว
ไม่นับว่าเป็นของขวัญ
♪ เงาสง่างามแกว่งไกว ♪
ข้าจะมอบธนูเทพอันดับหนึ่งในใต้หล้าให้เจ้า
♪ นกหลวนบินย้อนแสง ♪
ธนูล่าสนธยา
ฮูหยินข้า
♪ ตามหาหมื่นลี้ ♪
เป็นมือธนูอันดับหนึ่งในใต้หล้า
แน่นอนว่าต้องคู่กับ
ธนูเทพอันดับหนึ่งในใต้หล้า
♪ เวลาไม่ย้อนคืนใจหวั่นไหวเกิดความรู้สึก ♪
เช่นนั้นข้าจะเก็บรักษาอย่างดี
♪ ขอเพียงทุกเช้าเย็น ♪
หวังว่าจะไม่ต้องใช้มันตลอดไป
ขอให้
แผ่นดินสงบสุข
ไร้ภัยไร้โรค
ไม่จำเป็นต้อง
รับมือกับศัตรูใด ๆ อีก
♪ เจ้าและข้าต่างครุ่นคิด ♪
ตอนนี้คนเดียวที่ข้าจะต้องรับมือ
ก็คือท่าน
แต่ว่า
♪ ความรักนี้จะไม่มีวันจางหาย ♪
รับมือท่านไม่จำเป็นต้องใช้ธนู
หากท่านไม่เชื่อฟัง
ข้าก็จะใช้
ไม้ขนไก่
♪ ตามหาเจ้าไม่พบ ♪